译制
本
字
幕
由
喵
萌
奶
茶
屋
制
作
仅
供
交
流
试
看
之
用
请
勿
用
于
商
业
用
途
比起水手服我更喜欢夹克校服
私はセーラーよりブレザー派だ
高中也差不多是根据校服种类选的
高校は制服で選んだようなものだ
可爱
カワイイ
在入学典礼的早晨连续夸赞自己的我
と連呼した入学式の朝
坐电车换乘公交到私立学校要一个小时
高校は電車とバスを乗り継いで一時間に私学
每天早晨6点起床
毎日六時起き
总是困得不行
眠いのに慣れない
升入高中 胖了2公斤
高校に入ってから2キロ太った
腿上肉嘟嘟的 十分不开心
脚のたるみが気になってしょうがない
还有肚子上的赘肉一抓一把
あと　お腹　むっちり掴める
小山同学学过乐器吧
小山さん音楽やってるんでしょう
加入管乐团吧!
吹奏楽部　入ろうよ
拒绝了冈村同学的邀请
という岡村さんの誘いを断って
我加入了音乐部
入ったのは音楽部
我决定继续演奏从小就开始练习的小提琴
幼い頃からやっていたヴァイオリンを続けることにしたのだ
话虽如此 最初我选择小提琴的理由是想穿漂亮的礼服
と言っても　始めた動機はキレイなドレスを着たかったから
不过这十多年我也付出了不少的努力
それでも十年以上　それなりに頑張ってきた
在音乐部我最先认识的朋友是
音楽部で早速仲良くなったのは
小瞳和梨菜
ひぃちゃんとリナ
再加上松本前辈
そこに松本先輩を加えて
我们正在准备文化祭上要演出的贝多芬弦乐四重奏
文化祭に向けてベートーヴェンの弦楽四重奏曲をやることになった
那我们从头开始
じゃあ　頭から
…然后呢 臭到不行了
そいでさ　それが超臭かったのよ
确实呢
ああ　解る
梨菜也有臭的时候吗
リナも臭い時あるの
我不会的哦
私はそうでもないよ
真的吗
まじで
小佐 又准备走了吗
サッチン　また行くの
抱歉 你们先回去吧
ごめん　先帰ってて
我看今天天气不错
今日はいい天気だから
是吗
そっか
注意安全
気をつけなよ
再见咯
じゃあね
嗯 明天见
うん　また明日
小佐也有些奇怪的地方呢
サッチンも変なとこあるな
别这么说人家
んな風に言わない
少女就是时而会需要一些独处的时间
少女にはしばし一人になる時間が必要なんだよ
不过小佐有时候会给人一种难以接近的感觉
でもさ　サッチンって　ちょっと人を寄せ付けないところあるよね
在这高中生活中我最喜欢的就是放学回家的路
私がこの高校生活で一番気に入ったのは　帰り道
宽广辽阔的天空
高く　広い空
橙色笼罩的世界
オレンジ色に染まる世界
虽说只是朴素的乡间坡道
なんでもない田舎の坂道だけど
我却总是能被这样的风景治愈
私はこの風景に癒やされる
这么说或许对不住小瞳和梨菜
ひぃちゃんとリナには悪いけど
我偏爱独自走在这傍晚晴空下的道路上
私は晴れた夕暮れのこの道を一人で歩くのが好きだ
是不是有点奇怪呢
これって　変かな
接下来走入岔道
ここから脇道に逸れる
这里没有其他学生会来 是只属于我的秘密地点
生徒の来ない私だけの秘密のスポット
薄暮
从日落起一段短暂的时间
日没からの僅かな時間
世界闪烁起七色光芒的瞬间
世界が七色に輝く瞬間
我喜欢于此时于此处 尽情品味这世界
私はこの時間　この場所で世界を味わい尽くすのが好きだ
天空中泛着绿色的部分太美了
空の緑色の部分　素敵
在公交车到站之前 我要独占这风景
バスが来るまで　この風景を独り占めにする
夏天过去 我已经差不多适应了学校和社团
夏が過ぎ　学校にも部活にも慣れてきた頃
想找个男朋友了
そろそろ彼氏作りたいよねぇ
小瞳最近一直是这样
ひぃちゃんは最近ずっとこうだ
暑假一点意思都没有!
夏休みはなんっにもなかったしなぁ
不是去看烟花大会了吗
花火大会行ったじゃん
只有我们三个人去啊
私たち三人ででしょ
一个男生都没有
男っ気まったくなし
所以说让你叫上你的前男友
だから　元カレ誘えば良かったじゃんか
他不是前男友
元カレ言わない
我们只是一起长大的朋友而已
アレはただの幼馴染み
但是他昨天还给你发LINE了吧
えー　でも昨日もLINE来てたんでしょ
他就是闲不住 想找人聊天而已
アイツはかまちょだから話し相手が欲しいだけ
因为他还是个小孩
まだガキなんだから
音乐部只有部长一个人是男生…
音楽部は　男子部長ひとりだしねぇ
感觉小佐身上有男人的味道
サッチンって　男の影ある気がするな
诶? 什么
え？なに？
小佐这么可爱 找过男朋友吧
サッチンカワイイもん　いたでしょ
没有没有
え？いないいない
真的吗
ホントに？
真的真的
ホントホント
那你可以向那位瓦格纳发誓吗
じゃあ　あのワーグナーに誓えますか？
小梨 瓦格纳私生活乱得不行 可算了吧
ひぃちゃん　ワーグナーってヤリチンだったから　駄目だって
注：科西玛，作曲家李斯特·费伦茨之女，先后嫁给指挥家汉斯·冯·彪罗和作曲家理查德·瓦格纳。
我想成为科西玛!
コジマになりてぇー
我以前对恋爱真的不是很感兴趣
私　そういうの　ホント興味なかったから
是吗
そうなの？
那我们一人从「PuriBura」中选一个吧
じゃあさ　みんなで「プリブラ」の中からひとりずつ選ぼうよ！
又开始了
また始まった
我一直只喜欢凉真大人一个
私はずっと涼真様一筋だから
我觉得小瞳选翔玲这样的比较合适
ひぃちゃんは翔玲君あたりがいいと思うよ
偶像动画我就算了吧
私アイドルアニメはパス
凉真大人 初一开始就是我的老婆!
涼真様　中一の時からずっーと俺の嫁
那是不是有点年代了
もうそれって結構古くない？
一点都不老 下个月我还要去PuriMu呢
古くない！来月もプリミュに行くんだから！
PuriMu?
プリミュ？
Musical
PuriBura的音乐剧
「プリブラ」のミュージカル！
我说 小瞳也一起去吧
ねぇーひぃちゃんも一緒に
我不去
行かないって
我买了两张票呢
チケット二枚買ったのにぃー
我说你也是的 文化祭就快到了
アンタもう学祭近いんだよ
合奏练习别偷懒啊
あんまり合奏をサボらないでよね
第七乐章还完全配合不起来呢
七楽章なんてまだロクに合わせてないんだから
别突然就认真起来啊
急に真面目になるー
哦 小佐去不去
あ　サッチンはどう
我也…算了吧
私も…パスかな
我对恋爱是真的提不起兴趣
恋愛には本当に興味がわかない
不对 可能对于所有人际关系 我比一般人都要冷淡
いや　人間関係全体に対して　私は人より冷たい気がする
以前看过的电影中
昔見た映画にあった
「为什么我会是我自己 而并不是你」这个设问
「どうして私は私で　あなたではないの」という問いかけが
如今稍有放松 便会直刺我内心的空隙
油断していると心の隙間を突き刺してくる
「为什么我会是我呢」
「どうして私じゃ私なのだろう」
开个玩笑
なんてね
我真奇怪
変なの　私
停一下 停一下
あ　ストップ　ストップ
小山同学 有点快了
小山さんやっぱり走ってる
注意周围的声音
周り聞いて
好的
はい
还有大家都注意一下
あと全員に言えるけど
最开始的四小节掌握好节奏
最初の4小節でしっかりテンポを作って
就是因为太在意第五小节了 节奏才会不稳
5小節に意識が行き過ぎてるから　テンポが安定しないの
好的
はい
小山同学 第二小节的起始果断一点
小山さん　2小節のキュー出しもっとはっきり
好的
はい
那我们从头开始
じゃあ　頭から
好难啊
難しいな
我负责重音 手指跟不上啊
私重音でしょう　指が追っつかなくて
不太妙啊
あれヤバいよね
抱歉 我想起我还有事
ごめん　用事思い出しちゃった
你们先回吧
先帰ってて
看来是青梅竹马找她
ありゃ幼馴染だな
最近他们在见面哦
最近会ってるみたいよ
小佐又准备走了吗
サッチンまた行くの？
嗯 该走了
うん　そうする
再见
じゃあね
拜拜
バイバイ
不知道为什么 今天感觉有些迷迷糊糊的
今日はなんかもやもやした日だ
沐浴一下夕阳 消灭一下身上的迷糊菌
西日を浴びて　もやもやを殺菌しよう
今天也美极了
今日も素敵
云朵呈现出缤纷的色彩
雲がいろんな色を作ってくれる
头脑里又响起了戴留斯的曲子
頭の中でまたディーリアスが鳴っている
又是那个人
また　あの人だ
这身校服不是我们高中的
うちの高校ではない　あの制服
最近十来天 基本每天都会在这遇见他
この十日くらい　ほぼ毎日ここで会う
感觉有点可爱
なんかカワイイ
终点站磐城车站到了
いわき駅　終点です
他总是在这时不见
いつもここで彼を見失う
是不是去了对面的站台呢
向かいのホームに行ったりして
真是的 我在在意什么呢
嫌だ　何意識しちゃってるの
一个月过去了还没怎么读的书
1ヶ月経っても進まない読書
下次换成漫画吧
次からマンガにするか
来了
はい
不就是普通的咖喱吗
普通のカレーだけど
我加了些秘密调料 猜猜看
隠し味を入れてあるの　当ててみて
怎么猜…
当てるって
我们又不是美食家
私達別に食通じゃないんだし
好啦 猜对了就给你们买想要的衣服
いいから　当てたら欲しい服買ってあげる
喂喂 别许下这种承诺啊
おいおい　そんな約束はやめとけよ
既然你这么说…
そこまで言うなら
试试看吧
やってみるか
和平时没什么区别
いつもと一緒だよ
有什么不一样吗
何が違うの
看来我的女儿们需要些新娘修行了
うちの娘たちにはちゃんと花嫁修業をさせなきゃ
什么意思嘛
なにそれ
瞎生什么气呢
勝手にキレてる
答案是速溶咖啡!
正解はインスタントコーヒーでした
这怎么猜得到
解るわけないよ
不行不行 作为女性你们必须更加敏感
駄目駄目　女性たるものもっと繊細にならなきゃ
这是偏见 是区别对待
偏見だ　差別だ
再说了做个咖喱有什么好炫耀的
ってっか　カレーでそんな偉ぶらないでよね
那惠美也做做看 能做出这种味道吗
じゃあ　恵美も作ってみなさいよ　この味が出せる？
我不做
作りません
你知道我不擅长料理吧
私が料理苦手なの知ってるくせに
咖喱都不会做 你觉得能当新娘吗
カレーも作れなくてお嫁に行けると思ってるの
算了 大家快吃饭
いいから　みんな食え
我们家总是很吵闹
うちはいつも騒がしい
不好 不好
もう　ヤバい　ヤバい
佐智 去洗澡吧
佐智　お風呂入りなさい
好的
はーい
佐智是不是开朗了一点呢
佐智　ちょっとは明るくなってきたかな
嗯?
うん？
地震刚过去的时候辛苦极了吧
震災直後は苦労したよね
她总是哭个不停
泣いてばっかりで
也是呢
そうね
她在学校好像也交到朋友了
学校で友達はできたみたいだけど
第二天下雨
翌日は雨だった
停一下 停一下
ストップ　ストップ
节奏完全没对上
縦　全然揃ってない
每个人都是自顾自的
勝手に弾いてる
还有小山同学 四分休止符没休止
あと小山さん　四分休符が取れてない
所以才会过快
だから走るの
好的
はい
这样下去可赶不上文化祭
この調子じゃ間に合わないよ
大家认真一点
みんな　しっかり
也不用说得那么过吧
あんなにきつく言わなくてもな
只要节奏稍微慢点 明明就可以了
テンポもうちょっと遅くしてくれればいけるのに
前辈一点都不妥协呢
先輩許してくれないもんね
她和部长好像发展得不太顺利
なんか部長と上手くいってないらしいよ
不是吧
嘘！？
暑期合宿的时候还那么恩爱啊
夏合宿の時はあんなラブラブだったのに？
情况就是这样啊
どうもそうらしいのよ
所以最近才总生气吗
だから最近カリカリしてるんだ
从中提琴的声音中就能听出那股生硬
ヴィオラの音に出てるよね　ガリガリガリガリって
体现到曲子中不太好吧
音に出すのはやめて欲しいなぁ
确实
それなー
小佐今天也自主练习吗
サッチン　今日も自主練するの？
诶?
え？
嗯 会练的 我还是最不熟练的那个
うん　やるよ　一番できてないから
是吗
そうかな
不要勉强自己哦
あんま無理しない方がいいよ
我就不练了 在家练父母会生气的
私はやらない　家で鳴らすと親に怒られるんだもん
诶? 从你小时候起就这样吗
え？それ小さい時から？
嗯 爸爸可烦了 所以我一直在录音室练
うん　パパがうるさいの　だから練習はずっとスタジオでさ
花了多少钱…
お金も馬鹿に…
我是最不熟练的那个
私が一番できてない
也有今天生理期的原因
今日生理だったのもあったけど
迷迷糊糊的感觉还没有消退
ずっともやもやが収まらなかった
我讨厌雨天
雨の日は嫌い
拿写生簿的人今天应该不在吧
スケッチブックの人　今日はいないよね
动画制作人
对我来说动画制作是什么吗
僕にとってプロヂュースとは？
也是呢 就是反抗市场吧
そうね　マーケティングに逆らうってことかな
引领娱乐界潮流的男人 提不起劲的久明
エンタメを牽引し続ける男　気がない久明
现在他眼中映出的是怎样的未来呢
いま彼の視線の先にはどんな未来が映っているのだろう
明天的天气
明日のお天気です
这种日子会在意呢
こんな日は気になるんだよな
以下是县内的环境放射性当量
県内の環境放射線量です
微希沃特/小时
磐城市
已经完全习惯了
もうすっかり慣れたな
最小值和最大值如下
最小値と最大値は以下の通りです
听听戴留斯的曲子治愈一下吧
ディーリアスを聞いて癒やされよ
最终我也没有自主练习 就那样睡了
結局自主練することなく　そのまま寝た
这一天松本前辈请假没来学校
この日　松本先輩が学校を休んだ
由于没法合奏 我们各自进行了练习
合奏ができないので　個人練をしていたが
但感觉琴弓很重
弓が重い
我们不如去「Break」吃些茶点吧
ねぇ　久々にブレイクでお茶しない？
拒绝了小瞳的邀请 我一个人离开了学校
というひぃちゃんの誘いを断り　ひとり下校した
今天我必须去那个公交车站
今日は行かなければならない　あのバス停へ
该乘下一辆公交还是下下辆呢
次のバスに乗るべきか　それとも次の次か
不行 最近老是思考这种事情 不太正常
駄目だ　こんなこと考えてる自分　最近どうかしてる
那个…
あの
那个…不好意思
あの　すいません
在
はいっ
你对这附近了解吗
この辺のこと　良く知ってますか？
嗯 了解
あっ　はい
不 有那么点了解
いや　それなりには…
这附近有没有很绿的树林
この辺で　緑の強い林って　ないですか
很绿的…树林?
え？緑の強い　林？
嗯 树林吗
えと　林ですか？
抱歉 你能过来一下吗
すいません　ちょっと来ていただけませんか
从这边这样看过去
こっから　こう見てください
田地里的稻子成熟 绿色变少了
田んぼの稲が実っちゃって　緑色が減っちゃって
你看仓库对面那片茂盛的树林
ほら　あの納屋の向こうの茂み
有那样强烈的颜色就差不多了
あれさえ強い色が出てくれればなぁ
嗯 从视角上来说差不多是这种感觉
えっと　画角で…こんな感じ
抱歉
すいません
没事
いえ
那个…
あの
嗯
はい
你是附近高中的学生吗
近くの高校ですか
不是 算车站的话 隔了两站
あ…いえ　駅で言うと2つ向こうの
你为什么来这边
どうして　ここまで？
我加入了美术部
美術部に入ってて
为了准备展会 我现在在画这边的风景
今　展覧会用にこの辺の風景を絵にしてるんです
这不多是这种感觉
こんな感じで
我特别想画美丽的傍晚景色
どうしても美しい夕景を描きたくて
就找到了这边
見つけたのがここだったんです
这边挺开阔的 我想着能画些宽广的画
開けてて　広い絵が描けると思って
诶?
あれっ
但是感觉缺了些什么 是什么呢
でも　何か足りない　なんだろうなぁ
刚才感觉有了些想法
今何か　繋がった気がする
那…
あの　じゃあ
这边怎么样
こことかは？
嗯…
うーん…
不过天已经有点黑了呢
っていうか　もう暗いですね
也是呢
そうですね
抱歉 没能帮到你
ごめんなさい…お役に立てなくて
明天能和我一起找取景地吗
明日また　一緒に探してもらえませんか
好…好
え？あ　はい…
抱歉 第一次认识就麻烦你这么长时间
すいません　見ず知らずの人に　こんなにお世話になっちゃって…
没事
いえ　全然…
可以告诉我你叫什么名字吗
お名前　訊いていいですか
我叫雉子波 雉子波祐介
雉子波です　雉子波祐介
雉子?
雉子？
注：绿雉，一种栖息在日本列岛低地的鸡形目雉科鸟类，为日本特有种，是该国国鸟。
哦 就是绿雉
あ　鳥の雉子です
是个奇怪的姓呢
へー　変わってますね
我高一
高一です
我也是
あ　私も
你以前就喜欢画画吗
絵は　昔からお好きなんですか
也不是 初二的时候才开始画画
いや…描くようになったのは中二の時からです
是有什么契机吗
きっかけとか　あったんですか
我想用画来记录这个世界
この世界を　描きとめておきたくて
我是避难来到这座城市的
僕　避難してきたんです　この市に
我过去居住的地方 现在也是难以回归的区域
僕の住んでいたところは　今も帰還困難区域です
至今为止所见到的理所当然的风景
今まで当たり前のように見えていた風景が
在那么一瞬间就会消失得无影无踪呢
こんな一瞬で　見えなくなってしまうものなんですね
所以我想尽可能多保留一些现在生活的地方的记录
だから　今生きているこの場所の記録を少しでも多く残しておこうと
其实照片也可以
写真でも良かったんですが
不过我感觉画可以蕴含自己的感情
絵の方が想いを込められる感じがして
我深有同感
それ　良く解る
抱歉 让你陪我到这边来了
すいません　こっちまで来てもらって
没事 来这边的公交正好比较早
ううん　バスもこっち行きの方が早かったし
那我们明天四点在那个公交站见
じゃあ　明日四時に　あのバス停で
如果下雨呢
雨だったら？
下雨就改成后天
その時は　明後日で
再见
じゃあ
列车就要进站了
まもなく列車がまいります
注意安全 请退至黄线后
危ないですから　黄色い線までお下がりください
明天吗
明日か
第二天 想了好久怎样旷过社团活动 结果…
翌日　部活をどうやってサボろうか悩んだ挙句
和以前的朋友约定好了 一定得去?
昔の友達と　外せない約束ができた？
要说几遍啊 瞳
何回言うのよ　瞳
是男朋友吧 你找到男朋友了?
彼氏でしょ？彼氏できたの？
不是 不是的
いや　違うから
小佐抛弃我们去找男人了!
サッチンは私達を捨てて男のところに行くんだ
快停下吧
やめなさいって
那就给我们发照片
じゃあ写メ送ってよ
如果是朋友的话 能把照片发给我们吧
友達なら送れるでしょう
瞳 自己进展不顺利不要对别人发火
瞳　自分が上手くいってないからって　八つ当たりしないの
看来小瞳被青梅竹马甩了
どうやらひぃちゃんは　「幼馴染み」に振られたらしい
要是敢撒谎我诅咒你一辈子
嘘ついたらずっと呪ってやる
死吧死吧 去死吧
死ね死ね死ね死ねしんじまえって
喂 快别了吧
こらこら
今天就对不起大家了
みんな　今日だけはごめん
怎么办 到了以后怎么办
どうしよう　行ってどうするわけ？
今天也谢谢你
今日もありがとう
没事
いえ
我决定在这里画了
ここで描くことにしました
诶?
え？
果然还是这里光线的色彩最好
やっぱり　ここが一番　光の色合いがいいんです
我决定好了
決めました
是吗…
そうですか
特地叫你过来 结果白跑了一趟 十分抱歉
だから　わざわざ呼んでおいて　無駄骨を折らせてすみません
没事 我没事的
あ　いえ　いいんです
感觉今天能画出来
今日は描けそうな気がする
多亏了你
あなたのお陰です
没有 不至于…
いえ　そんな…
不过你能喜欢这里 我很开心
でも　ここを気に入ってくれて嬉しい
嗯
うん
因为我最喜欢这风景了
私の大好きな風景だったから
我懂
解ります
啊 是绿色的天空
あ　緑の空
诶?
え？
你看那边 看到了吗
ほら　あの辺　解りますか
嗯
あ…はい
看到那景色我就会觉得很幸福
私　あれを見てると幸せな気持ちになれるんです
有一部这样的电影
そういう映画がありますよ
诶?
え？
电影标题是「绿光」
「緑の光線」っていう映画です
没听说过
知らない
太阳的绿色光线似乎是幸运的象征
太陽の緑の光線は幸運の印らしいですよ
是吗
そうなんだ
家里好像有DVD 我借给你吧
DVD　家にあった気がします　貸しますよ
谢谢
ありがとう
回家吧
帰ろ　っかな？
能不能演奏首曲子
何か　弾いてくれませんか
嗯?
はい？
小提琴
ヴァイオリン
在这里吗
ここで　ですか
不行吗
駄目ですか
也不是…
いや…そんなこと…
拜托了
お願いします
如果有音乐 我觉得能画得更顺利
音楽があれば一気に描けそうな気がするんです
拉什么曲子呢
何　弾きますか
曲子吗
曲ですか
嗯
はい
由你来定 和这景色相符的曲子就行
お任せします　この景色に相応しいものを
注：一首日本童谣
是《胧月夜》吗 很棒的曲子
「朧月夜」ですね　いい歌です
之后太阳渐渐落山 在天黑之前我又拉了几首曲子
その後　日が暮れ　暗くなるまで何曲か弾いた
天有些黑 有点看不清了
暗くて解りませんね
也是呢
そうですね
有点可惜 画还差一点就完成了
絵は惜しいところで完成しなかった
我准备在这边再画几张
もう何枚か描こうと思います　この辺で
是吗
そう
下次去你告诉我的那个地方吧
次は昨日紹介してもらった　あそこにしようかな
挺好的
いいんじゃない
我开始时不时不用敬语了
タメ口をちょいちょい差し入れ始めた自分がいる
小山同学的社团活动要忙起来了吧
小山さんは部活忙しくなるんですよね
诶? …确实快到文化祭了
え？…まぁ　学祭近いし
那以后可能没法让你陪着我了吧
じゃあ　もう付き合ってもらうのは無理かな
稍微有点心动
ちょっとドキッとした
也是呢 而且接下来天黑也会早一些
そうですね…これから日が沈むのも早くなるし
可能没法一起看夕阳了…
夕日を一緒に見るのは無理かも
是吗…
そっか…
咦?
あれ？
那个
あのっ
那个…就是…
あの　いや　えっと
太近了
近いです
对不起
すみません
没关系
いいえ
我还想听你拉小提琴
あなたのヴァイオリン　また聴きたいです
那个…就是说…
いや　だから　あのっ
嗯
はいっ
可以和我互加LINE吗
LINE　交換してくれませんか？
加油！
我喜欢在LINE上
LINEでお互いスタンプだけで
加油！
互相用表情发起无言对话的那一瞬间
会話になっていない会話をしている瞬間　好き
我们没约定下次见面的时间
次に会う日時は決めなかった
但是 我觉得现在这样就好
でも　今はそれでいい
注：当前的背景音乐即《胧月夜》
胧月夜
朧月夜
到了星期天
次の日曜日
你要做晚饭？
晩飯を作る？
交给我吧
任せといて
什么嘛
なによ
不是 我还以为你发烧了
いや　熱でもあるのかと
真是失礼
失礼な
发生什么了 告诉我一个人也行
何があった　俺にだけ言ってみろ
肯定是因为男人吧
確実に男ね
对爸爸肯定说不出口吧
お父さんには言えないわねぇ
但是我做的肉饼糊了
でも作ったハンバーグは焦げた
可是爸爸不停地夸我说做得很好吃
でも　お父さんはうまいうまいとしきりに褒めてくれた
之后 只要时间合适
その後　彼とはタイミングが合えば
我们就会在那个公交车站见面
あのバス停で待ち合わせ
一起坐公交车回家
一緒にバスで帰ることにした
今天的画颜色很棒 今天运弓总是出差错
今日はいい色が作れたとか　今日はボウイングのミスが多かったとか
总是持续着这样阴差阳错的对话
噛み合っているようなないような　そんな会話
回到家 准备睡觉时总会收到LINE消息
家に帰ると　寝床に入る頃を狙ったようにLINEが来る
可能会晚一点
明天可以吗
可以！
今天也谢谢你了
虽然总是只有一句话
いつも一言だけ
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
今天也谢谢你了
我才是！
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
今天也谢谢你了
我才是！
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
类似戴流斯那种狂热作曲家 你居然认识啊
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
可以！
今天也谢谢你了
我才是！
这算是在交往吗
これって付き合ってるのかな
但是他没对我表白
でも　告白はされてないよ
「女人的喜好 总是说变就变」
「女の好き嫌いなんて　随分いい加減なものだと思う」
我想起了这么一段文字
という文章を思い出した
作者是谁来着
作者誰だっけ
结果 还是被小瞳和梨菜知道了
結局　ひぃちゃんとリナにはバレた
我没骗你 我们没在交往
嘘じゃないって　付き合ってはいないから
小佐背叛了我们
サッチンは私達を裏切ったんだぁ
不过 怎么会被人看见呢
でも　どうして見られちゃったんだろう
你没发现吗
気づいてないの？
远野双叶和川村明里 她们两个…
遠野双葉と川村明里　あのふたりが…
果然很臭是吧
やっぱ臭いんだよねぇ
真是受不了啊
ほんと堪まんないよねぇ
然后传到了小瞳耳朵里
それがひぃちゃんに伝わって
远野双叶同学 川村明里同学
遠野双葉さん　川村明里さん
你们说的是真的吗
それはほんとうかい？
不过 朋友以上恋人未满啊
でも　彼氏のようで　彼氏でない　か
我大概能理解
なんとなく解る気がするなぁ
梨菜 你要站在小佐那边吗
リナ　サッチンを庇うの！？
不是啦 女孩子不就是这样吗
そうじゃなくって　オンナゴコロってそういうもんじゃない？
完全搞不懂
全っ然わかんない
看似触手可及 可总有一天要面临放弃
届きそうで　届かない　どこかで諦めなきゃいけない
我们还很年轻 说不定保持这样的距离更好
私達まだまだ幼いんだら　それくらいでいいのかもよ？
那是因为你对象在二次元吧
それ　アンタの相手が二次元だからでしょ？
真是过分 三次元我也懂的啊
失礼な　三次元だって解るよ
不过 好像真的是这样
でも　マジそんな感じかも
那果然还是恋爱了啊
じゃあやっぱり恋愛じゃん
可是
いや　でも…
小佐很单纯的 我会为你加油的
サッチンはピュアだから　応援してるよ
梨菜 谢谢你
リナ　ありがとうー
我要不搞个在线交友算了
私出会い系とかやろうかなぁ
那种还是算了吧
それはやめとけ
日复一日 一直在和乐器乐谱战斗
来る日も来る日も　楽器や楽譜と格闘
我的青春难道只能这么度过了吗
こんなのでいいのか？私の青春
离文化祭只剩两周了
学祭二週間前になると
合奏的练习时间也开始延长到很晚
いよいよ合奏の時間も長く　遅くなっていった
虽然他说再晚也会等我
彼は遅くなっても待つと言ってくれたが
但是让他等到八九点也实在是过意不去
さすがに八時や九時まで待たせるのは心苦しいので
所以我一直在回绝他
何度も断ったし
而且 我也知道他用来参加展会的夕景画系列
それに　彼の展覧会用の夕景画シリーズが
已经差不多完成了
一応の完成を迎えていたことも知っていた
即便如此 他也会为了和我见面而等我
それでも私のために　会いに来てくれる
我很高兴 感觉心里痒痒的
嬉しくて　ココロの奥がムズムズした
吃橘子吗
みかん　どうですか
橘子？
みかん？
今天的便当里多出来的
今日の弁当で余ったんです
多出来的？
余った？
午休的时候 我没空吃
昼休み　これを食べる暇がなかったんで
啊 能帮我拿一下写生簿吗
あ　ちょっとスケッチブック持っててくれませんか？
嗯
あ　うん
文化祭 就快开始了吧
学祭　もうすぐですね
嗯
うん
我会去的
僕　行きますから
谢谢 我会加油的
ありがとう　頑張る
已经完成了啊
完成したんだ
这个不能看
これは　駄目です
不能看？
駄目？
那幅画
その絵
没什么
なんでもないですよ
女朋友？
彼女さん？
不是的
違います
喜欢的人？
好きな人？
不是这样的
そんなんじゃないです
那个
あの
嗯
はい
请不要误会
誤解しないでください
我不会的
誤解しませんよ
我实话实说吧
正直に言います
嗯
はい
这是我的初恋
初恋の人です
上中学时的同年级同学 不过现在已经没见过面了
中学の時の同級生です　でも今は全然会ってなくて
可是 这本写生簿已经用了这么久了吗
でも　このスケッチブック　そんな前から使っているんですか？
咦 我是不是有点烦躁
あれ　私なんか責めてる？
只是偶然想起了往事 所以就凭记忆画下来了
昔のことを思い出して　想像で描いただけです
你现在 还喜欢着她吗
今もその人のこと　好きなんですか？
不行 我在干什么啊
駄目だ　何やってんの？私
真是搞不懂
わけわかんない
最近回来得挺晚的
最近遅いのねぇ
别太拼命了 要注意身体哦
あんまり根詰めて　体壊しちゃ駄目よ
文化祭 我会和惠美一起去的
文化祭　恵美とふたりで行くからね
我身上有一股奇怪的味道
変な匂いがする　私
雉子波同学
雉子波くん
雉子波同学 这里是…
雉子波くん　ここ
不是吧 好害怕
嘘　ちょっ　怖い
雉子波同学
雉子波くん
我已经无处可归了
どこにも居場所がないんだ
我想消失
消えたい
他没有发LINE给我
彼からLINEは来なかった
文化祭还剩几天就要开始了
学祭まであと数日
String Quartet No. 14
我拼命练习着贝多芬第十四弦乐四重奏
私はベートーヴェンの十四番とひたすら格闘した
我果然有点不对劲
私はやっぱりどうかしてたんだ
恋爱对我而言 不过是像得了一场麻疹而已
私に恋愛なんて　ちょっとした麻疹に罹っていたと思うしかない
现在的我 音乐就是一切
私には今　音楽しかない
这就是我的存在证明吧 或许
これが私のアイデンティティだ　たぶん
文化祭他会来吗
彼　学祭来るのかな
文化祭前一天 我们彩排到很晚
学祭前日　夜遅くまでゲネプロをやった
音色真棒
いい音だね
果然以音大为目标的人就是不一样
音大目指してる人は違うねぇ
尽管我们也都过了一遍 但是结果让人很不安
私達も一回通したけど　不安の残る出来だった
各位 把第一节的弱起ff圈出来
みんな　アインのアウフタクトのフォルティシモに丸しといて
快没公交车了 今天就…
おい　バスがなくなっちゃうぞ　この辺で
抱歉 部长
すみません　部長
Non-legato
前辈 麻烦从非连音那里开始再来一遍吧
先輩　ノンレガートからもう一回だけお願いします
嗯 来吧
うん　やろ
第七乐章要注意配合！
嗯！
加油吧！
第七乐章要注意配合！
嗯！
加油吧！
小瞳要注意最后回到初始速度！
嗯！
加油吧！
小瞳要注意最后回到初始速度！
嗯！
加油吧！
小瞳要注意最后回到初始速度！
嗯！
加油吧！
小瞳要注意最后回到初始速度！
嗯！
加油吧！
小瞳要注意最后回到初始速度！
谢谢惠顾
ありがとうございました
明天，10点开始对吗？
是的
已读
明天，10点开始对吗？
是的
已读
我会去的
明天，10点开始对吗？
已读
是的
我会去的
明天，10点开始对吗？
已读
是的
我会去的
明天，10点开始对吗？
已读
是的
我会去的
明天，10点开始对吗？
已读
是的
我会去的
那天晚上 不知道是不是因为对演奏会感到紧张
その夜　演奏会への緊張なのか何なのか
结果一宿没睡着
結局一睡もできなかった
文化祭当天
学祭当日
本来以为这种乡下高中的文化祭
こんな田舎の高校の学祭に
招揽不了多少普通市民前来
一般客が集まるものだろうか　と思っていたが
没想到人还挺多的
意外と来るものだ
因为管乐团是学校的名片
吹奏楽部が強豪校なので
特意来看他们演奏的学生好像也不少
その演奏目当てに来る学生も多いのだと言う
音乐部
弦乐演奏会
这边请
相对地 我们音乐部却默默无闻
一方　私達音楽部は無名だ
只能在小小的音乐教室 举办一场小小的演奏会
小さな音楽室で　ささやかな演奏会をするしかない
但是这样也好 我只要尽全力演奏属于我的音乐就好
でも　私はこれでいい　私は私の音楽を　精一杯やればいい
注：此句为贝多芬名言
出自心灵 但愿也能到达心灵
心より出でて　心に至らんことを
小佐的男朋友是哪位 哪位
サッチンの彼氏どれ　どれ？
集中精神啦
もぉ集中しなよ
我很集中呢
してるわよ
为了今天不让佐智丢脸
今日はサッチンにカッコ悪いとこ見せさせないためにも
我要好好加油
頑張らないとね
难得听你说句正经话
珍しく殊勝なコメント
我又不是魔鬼
私だって悪魔じゃないわよ
为了小佐 加油
サッチンのためにも頑張る
小瞳 谢谢你
ひぃちゃん　ありがとう
好 大家已经竭尽全力了 今天就好好享受一番吧
よし　みんな一生懸命やった　今日は楽しくやろうよ
好
はい
加油
頑張って
紧张死了
はぁ　キンチョーしたぁ
很好很好 嗯 真的很棒
良かった良かった　うん　良かった
小佐 谢谢你
サッチン　ありがとう
太狡猾了 我也要
あっずるい　私も
这是汗水的味道 青春的味道
汗の匂い　青春の匂いだ
辛苦了 演奏很棒
有空的话 能占用你一点时间吗？我有话想说
他说什么？
彼　なんて？
肯定是问要不要见个面之类的吧
どうせこの後会わない？とかでしょ？
不是的啦
そんなんじゃ…
小佐啊 傲娇是要傲中带娇才会受人欢迎的
サッチンさぁ　ツンデレはデレの部分があるから好かれるんだよ？
对对
そうそう
傲而不娇就算钓上鱼来也会跑掉的哦
ツンツンばかりだと釣った魚まで逃がしちゃうよ？
对对
そうそう
可是晚上还有卡拉OK庆祝会 真希望小佐也能来啊
でも夜は打ち上げでカラオケだから　サッチンにもいて欲しいしなぁ
没办法啦 去吧 小佐
しょうがないでしょ　行きなよ　サッチン
止步不前 可是会后悔的
このままじゃ　後悔するって
对啊 不顾一切往前冲吧
そうだよね　当たって砕けろってことだよ
小佐 对自己更诚实一点吧
サッチン　素直になっていいと思う
这也是一种温柔 不能让他一个人承担决定
それも優しさだよ　彼だけに決めさせちゃ駄目
虽然他提议在平常那个公交车站见面
彼はいつものバス停で会おうと言ってきたが
但是我担心那里会变成我的悲伤回忆
あの場所が万が一悲しい思いでになったらっと思い
所以我改成了在屋顶见面
屋上にしてもらった
那个
あのっ
你冷吗
寒くないですか？
没事 不冷
いえ　平気
是吗
そうですか
谢谢你今天能来
今日は　来てくれてありがとう
没什么 演奏真的很棒
いいえ　とても良かったです
果然 你的小提琴真的拉得很棒
やっぱり　あなたのヴァイオリンは素敵だ
谢谢你
ありがとう
那个 我不知道该怎么说
その　うまくは言えないんだけど
那个
あのっ
之前那个 我初恋的那幅画
この前の　初恋の人の絵
那幅画的确是最近画的
確かにあれは最近描いたものです
我们在同一所中学的美术部
同じ中学の美術部でした
我们关系很好
仲も良かった
一起去避难 一起在临时学校上学
一緒に避難して　仮設の校舎で一緒に過ごして
我们总是一起画画
ずっと一緒に絵を描いた
但是 最终我还是没能对她表明心意
でも　僕は結局　彼女に告白できないまま
上了高中就各奔东西了
高校で離れ離れになりました
我很后悔 为什么我没能说出口
僕は悔やみました　どうして何も言えなかったんだろうと
所以 当我遇见你时 我就决定要改变自己
だから　あなたと出会った時　僕は変わろうと　そう思った
不能让他一个人承担决定
彼だけに決めさせちゃ駄目
那个
あの
嗯
はい
那个初恋 你现在依然喜欢着她吗
初恋の人のこと　今も好きですか？
你可能没办法相信我
僕を信じてくれないかも知れない
我一直很害怕 明明知道不能这样继续下去了
ずっと怯えてた　このままではいけないと知りながら
但是 我不想再后悔了
でも　もう後悔するのは嫌です
从第一次在公交车上见到你开始
バスであなたを見かけてから
然后 在石桥边找你搭话之后
そして　あの石橋で声をかけた時がら
我就喜欢上你了
あなたのことがずっと好きでした
请和我交往吧
僕と付き合ってください
雉子波同学
雉子波くん
你要是移情别恋 我可饶不了你
浮気したら　許さないんだから
我也喜欢你
私も　あなたが好き
请多关照
よろしくお願いします
谢谢你
ありがとう
抱歉
ごめん
笨蛋
バカ
还太早了啦
まだ早いって
校舍楼下的阶梯边
校舎の下の階では
小瞳她们在等着我过去
ひぃちゃん達が私の帰りを待っている
刚刚没被人看见吧
今の　見られてないよね
到时间了 该回去了
もう戻らなきゃ　戻らなきゃ
但是 再给我十分钟 不 五分钟就好
でもあと十分　いや　五分でいい
我还想继续 和他心心相印
彼と　ひとつになっていたかった
遥远的天边  传来的声音
とおく　とおく聞こえる
是那水鸟扑腾着翅膀
水鳥の羽音
遥远的歌声  悠扬而婉转
とおく　とおくに響く
是我轻声哼唱的旋律
私のしらべ
熟悉的风景  已然远在天边
見慣れた景色は　こんなにもとおく
陌生的我  仿佛近在眼前
見知らぬ私は　こんなにも近く
你的眼前  是怎样的风景
あなたの瞳に　映るのは何
如果我是鸟儿  我一定飞越时间
もしも私が鳥ならば　過去のあなたに
去见曾经的你  穿越那数之不尽
会いにゆくわ　いくつもの忘れられない
难以忘却的日夜
昼と夜を　くぐり抜けて
遥远的天边  吹起的肥皂泡
とおく　とおくシャボン玉
飘摇着逐渐消失不见
浮かんでは消える
遥远的天边  那一抹残阳
とおく　とおく夕日が
带着微笑渐渐入眠
微笑み　沈む
你侧着爽朗的脸庞  诉说着回忆万千
あなたは涼しい横顔で　思い出綴る
是否有一天  我也会走进你的故事
その中にいつか私も　綴られるのでしょうか
时光流转  生命更迭
時は弛まず流れ　大地は命燃える
终将有一天  我也会找到真正的自我
私の生きる意味も　やがて見つかるだろう
你可否愿意同我一起寻找那答案
それまであなたは　いてくれますか？
在我心中
わたしの心の中に
若即若离的世界
とおく　ちかく
随着岁月不断变迁
世界は変わってゆく
我甩掉了红舞鞋
私は赤い靴を
来到大人的世界
脱ぎ捨て　大人になる
难忘和你相遇的瞬间
あなたに会えてよかった